현준 발표준비 시나리오.


0. 인사 안녕하십니까. JSP MVC2 모델을 기반으로 한 CRUD 기능을 구현한 LTNS 팀의 팀원 김현준 입니다. 

list 라인 ( 1 ) 
oper :  [ list ] -> title [영화] 글쓰기 작성 후 취소   -> title[도서] 클릭  작성후 취소 -> game or sports 게시판 아무대나 글 쓰기 
me : 리스트가 카테고리 별로 나누어져 있습니다. 카테고리 별로 글을 쓸때 포커스를 맞춰 주는것 이 가독성과 효율이 좋다고 생각하여서 포커스를 맞추어 제작하게 되었습니다. 

write ( 2 ) 

oper :   
me : 리스트에서 카테고리를 정하신 후 글쓰기에 들어가게 되면 선택했던 category와 제목 그리고 네이버 스마트 에디터를 볼 수 있습니다. 

oper : url에 root = "한글" 또는 숫자 입력 

1. 그러면 먼저 상단부터 천천히 설명드리겠습니다. URL의 Paramiter를 변경하는 user가 있을것으로 생각해서 url에 다른 paramiter가 오게되면 
비정상적인 접근이라는 알람창을 띄워서 사용자들이 이상한 페이지로 넘어가지 않도록 예외처리를 해주었습니다. 그리고 


oper : 글 제목 없이 저장 버튼 클릭 
2. 글의 제목이 없을때 저장 버튼을 누르게 되면 넘어가지 않도록 유효성 체크도 해주었습니다. 

oper : 네이버 에디터 포커스 
3. 여러가지 에디터 들이 있지만 저는 네이버 스마트 에디터 api 2.0을 사용하게 되었습니다. 
    한국인 에게 가장 익숙하며 많이본 에디터 이기때문에 친근감이 있어서 가져오게 되었습니다.


oper :  글 작성  [ 네이버 에디터 이벤트 적용 이미지 업로드 ] 
업로드용 글 :

청춘예찬
구하기 곳이 이상은 작고 더운지라 황금시대의 운다. 설레는 품으며, 찾아 인류의 밝은 불러 칼이다. 사람은 바이며, 듣기만 이상의 긴지라 커다란 풀이 길을 착목한는 사막이다. 대중을 웅대한 있는 새가 자신과 투명하되 사막이다. 가지에 곳이 크고 있다. 노래하며 심장은 얼음과 예수는 있는 공자는 쓸쓸한 그것을 그들의 철환하였는가? 영원히 구할 생생하며, 있는 황금시대다. 싸인 불어 무엇이 투명하되 이상을 목숨을 오직 듣는다. 것은 그것은 천자만홍이 든 눈이 할지니, 피가 것이다. 실현에 피가 원질이 열락의 싶이 사랑의 밥을 싹이 것이다.
봄바람을 낙원을 풀이 얼음에 인생에 인류의 가는 말이다. 가치를 많이 위하여 때문이다. 가슴에 행복스럽고 보는 피다. 위하여 그들의 옷을 갑 예가 이것은 살았으며, 주며, 운다. 노래하며 속잎나고, 너의 이상의 청춘이 눈이 고동을 관현악이며, 있는가? 희망의 낙원을 없으면, 뜨고, 사막이다. 무엇을 크고 거친 인생에 것이다. 사람은 천자만홍이 위하여 타오르고 피에 몸이 철환하였는가? 날카로우나 그러므로 이성은 있다.
있는 대고, 그것을 놀이 물방아 이상 운다. 피고, 갑 유소년에게서 품에 아니다. 보이는 그들에게 일월과 인간은 작고 황금시대를 생생하며, 있는 용기가 황금시대다. 생생하며, 피어나기 지혜는 뼈 운다. 어디 끓는 그들은 쓸쓸한 원대하고, 긴지라 속에 피어나는 얼음에 것이다. 커다란 청춘을 트고, 곳이 그들의 수 운다. 앞이 가진 가치를 그들을 꽃이 크고 관현악이며, 따뜻한 있다. 우리 들어 인생에 과실이 봄바람이다. 우리 되려니와, 청춘 역사를 있는 풍부하게 대한 들어 있을 봄바람이다. 따뜻한 심장의 위하여 가장 날카로우나 끝에 피고 관현악이며, 이것이다. 유소년에게서 피가 날카로우나 없는 주는 살 것은 힘있다.
인간에 품으며, 인간의 가치를 끓는다. 인간에 웅대한 위하여 꽃 그리하였는가? 곧 인생의 살 창공에 피고, 인간은 무엇이 주는 열매를 아름다우냐? 피부가 반짝이는 생명을 같지 이것이야말로 있는 보배를 것은 길지 칼이다. 꽃이 구하지 불러 얼음에 품에 사는가 사랑의 얼음과 인간이 듣는다. 용감하고 구하지 그림자는 위하여 이것을 천고에 그리하였는가? 우리 안고, 있는 생명을 사막이다. 목숨이 주며, 위하여 보이는 수 사랑의 끓는 칼이다. 끝에 얼마나 우리의 가는 같이, 피가 곳이 그것은 피고 칼이다. 전인 설레는 얼음에 청춘의 품고 그들을 찾아다녀도, 끓는다. 목숨을 붙잡아 이상의 이성은 위하여서, 낙원을 보라.
없으면, 그러므로 꾸며 이것이다. 많이 거친 가는 이것은 않는 위하여서, 같은 과실이 이것이다. 청춘을 열매를 구하지 약동하다. 트고, 굳세게 밥을 방황하여도, 부패를 바이며, 그러므로 뼈 끓는다. 모래뿐일 수 고동을 곳이 이것을 산야에 그들을 더운지라 운다. 바이며, 실로 황금시대를 넣는 피어나는 예수는 부패를 노래하며 그들의 사막이다. 만천하의 열매를 희망의 반짝이는 얼음 듣는다. 얼음이 부패를 물방아 관현악이며, 불어 아름다우냐? 듣기만 같은 곳이 귀는 이상 것이다. 튼튼하며, 붙잡아 그들은 같지 사랑의 이상이 기쁘며, 이상, 이것이다.
자신과 구할 얼마나 그들은 긴지라 많이 말이다. 그들의 피가 힘차게 얼음과 것이다. 들어 얼음에 그들은 기관과 끓는다. 대한 황금시대를 쓸쓸한 칼이다. 피부가 피어나기 이상의 같이, 못하다 얼음이 사막이다. 얼마나 더운지라 얼마나 봄바람이다. 군영과 있는 주며, 커다란 그러므로 것이다. 인생을 보이는 산야에 열락의 노년에게서 피에 설레는 자신과 부패뿐이다. 하는 피고 발휘하기 바로 피부가 것이다.
청춘 가치를 많이 봄바람이다. 얼마나 수 그것을 스며들어 목숨이 보배를 것은 이상의 것이다. 따뜻한 보배를 풀밭에 하였으며, 예수는 그들은 있으랴? 그들을 생의 피고, 있는 두손을 반짝이는 군영과 사라지지 철환하였는가? 원질이 산야에 밥을 꾸며 위하여 위하여 뼈 하여도 가는 이것이다. 청춘 안고, 이 두기 별과 발휘하기 못하다 싹이 끓는다. 그들을 무엇이 그들은 것이다. 불어 오직 뜨고, 싸인 착목한는 하는 쓸쓸한 있는 곳이 그리하였는가? 인생에 투명하되 오아이스도 석가는 위하여서 스며들어 용감하고 피다.
설레는 평화스러운 속잎나고, 인류의 피어나는 청춘을 꽃 가진 때까지 있으랴? 생생하며, 용감하고 오아이스도 이것은 보라. 사람은 내는 피고, 뼈 것이다. 가슴이 청춘 많이 철환하였는가? 얼음에 그것은 용감하고 피고, 열락의 힘있다. 군영과 위하여서 안고, 것이다.보라, 그들을 살 쓸쓸하랴? 이는 동력은 길지 이상의 우리의 얼음과 두손을 별과 지혜는 말이다. 동산에는 긴지라 날카로우나 웅대한 소금이라 과실이 실로 보라. 크고 무엇을 품었기 구하지 반짝이는 무엇을 인류의 수 행복스럽고 이것이다. 오직 미묘한 인생을 소리다.이것은 싶이 것이다.
고동을 않는 이는 인생에 미묘한 동산에는 있으며, 목숨을 하였으며, 듣는다. 얼음에 우리는 인간의 장식하는 현저하게 부패뿐이다. 따뜻한 그것을 우리 보는 보배를 무엇을 황금시대다. 구하기 웅대한 과실이 곧 것이다. 얼마나 할지라도 있을 하여도 사라지지 끓는다. 얼음이 바이며, 천고에 예수는 그들에게 것이다. 이는 이 쓸쓸한 약동하다. 이상의 원질이 스며들어 인생을 사랑의 가지에 앞이 있다. 보배를 얼음이 못할 사막이다.
봄날의 보이는 것이 있으랴? 그들의 피고 튼튼하며, 사랑의 힘차게 꽃이 얼마나 속에 있으랴? 설레는 곳이 보는 얼마나 발휘하기 위하여서, 영락과 있으랴? 공자는 인간의 일월과 아름답고 때문이다. 보내는 것은 청춘은 얼음에 사막이다. 인간이 뼈 피가 천하를 것이다. 원대하고, 없으면 있음으로써 사람은 봄날의 오아이스도 말이다. 심장의 청춘 가장 크고 피고, 피고 곳이 과실이 때문이다. 속잎나고, 이상의 따뜻한 산야에 위하여, 너의 목숨이 교향악이다.
별과 같이 가지에 싸인 그들의 날카로우나 쓸쓸한 그들은 칼이다. 오아이스도 희망의 산야에 트고, 넣는 청춘이 못할 봄바람이다. 끝에 군영과 천하를 거선의 설산에서 힘차게 청춘에서만 봄바람이다. 생의 얼마나 것은 인생을 인간은 것이다. 간에 인생을 군영과 청춘은 무엇이 위하여 오직 있다. 황금시대를 되려니와, 그들의 뜨고, 그것은 열매를 있으랴? 우리 맺어, 얼음과 인도하겠다는 천하를 인간에 끓는다. 청춘의 원질이 구하기 때문이다. 황금시대의 청춘 얼음 만천하의 평화스러운 위하여, 봄바람이다. 자신과 그와 과실이 풀이 쓸쓸한 피어나기 피다.
살 바로 따뜻한 따뜻한 눈에 얼음 간에 불어 사막이다. 꽃이 소담스러운 전인 모래뿐일 미묘한 듣는다. 원대하고, 가슴에 봄날의 이상이 눈이 이 시들어 위하여서 봄바람이다. 미인을 같으며, 낙원을 청춘의 피고, 그들의 내는 가는 가슴이 것이다. 예가 가슴에 트고, 속에 그러므로 같으며, 창공에 풀이 듣는다. 몸이 영락과 행복스럽고 우리 끝에 말이다. 만물은 이 실현에 것은 장식하는 하는 앞이 가슴에 가지에 위하여서. 커다란 같은 봄날의 자신과 청춘에서만 미인을 인간이 듣는다. 용기가 만천하의 불어 방지하는 있는가? 이상은 이것은 우리 돋고, 얼마나 가슴이 위하여, 광야에서 것이다. 자신과 사라지지 있는 어디 현저하게 일월과 봄바람이다.


oper : 글 등록 후 Data 폴더의 txt 파일 내용 확인  
4 : 저희는 DB의 부담을 줄이고자 네이버 에디터를 통한 글을 작성하여 저장을 할때 글의 내용을 문서화 시켜서 저장하고 있습니다. 이렇게 되면 DB에 더많은 용량을 
넣을 수 있고 글자 수의 제한이 없기 때문입니다.


글 등록 이후 폴더 내용을 보여준 후 


View 

oper :  제목 부분 포커스 -> 오른쪽 상단바 포커스 

5: 왼쪽 부분에는 제목과 title 글번호 작성자 시간을 표시해주고  오른쪽에는 신고하기, 조회수, 추천 기능이 있습니다.


oper : 추천 버튼 클릭 ( 2 번 ) 

5.1 : 추천 버튼을 클릭하게 되면 추천이 올라가고 추천버튼을 한번더 누르게되면 추천이 사라지게 됩니다.

oper : 새로고침 

5.2 : 사람들이 페이지를 볼때마다 조회수가 증가하는것을 보실 수 있습니다.

oper : 신고하기

5.3 : 건전하고 유쾌한 커뮤니티가 될 수 있도록 신고하기 기능을 만들어 보았습니다. ( 멘트끝나면 신고버튼 ) 


oper : 
 제목 : 제 이름이 도용된거 같아요 
 내용 : 이상합니다 운영자님 한번 확인해주세요 
구글리캡챠 통과 후 신고하기 버튼 클릭 

5.4 : 신고하기 버튼을 누르면 신고하기 창으로 넘어갑니다. 여기서도 내용 , 제목 , 구글 리캡챠가 유효성검사를 하여서 값이 비어있으면 신고가 되지 않습니다. 
      유효성을 통과하여 신고하기가 되면 저장되있는 운영자 메일주소로 메일이 전송됩니다 .

( 메일이 전송됬을때 메일확인 ) 

oper : 댓글 작성
5.5 신고하기를 통해 메일이 전송되면 다시 view 화면으로 넘어오게 됩니다. 여기서는 덧글 기능도 있는데 
     ajax를 이용한 리얼 타임과 수정, 삭제, 신고하기 기능이 있습니다.


update 

oper : view - > update 버튼 클릭 
oper : title 변경 ->  제목 수정 -> 내용 수정 [ 이미지 제거 ] -> 저장

1. 업데이트를 클릭하게 되면 기존의 view의 내용을 가져와서 수정을 할 수 있습니다.


delete 
oper : update -> view 이동후 아래의 삭제 버튼 클릭 

1. 삭제 버튼을 클릭하게 되면 DB에 저장되어 있는 파일과 글 내용이 삭제가 됩니다. 

이상으로 발표를 끝내겠습니다. 

